本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：MK04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
做两次深呼吸 让心情平静
深呼吸を２回して 心を着地させていく
从左脚迈出的一步开始 将沉默解放
左足の一歩から 沈黙を解き放て
舒缓紧张的心情 想方设法集中精力
緊張を撫で回して なんとか 集中力を飼い慣らせ
放声吼叫 只为驱除心魔
吼えるのは内に潜む 魔物を祓うためだ
命运和偶然 询问和回答互相交织
運命と偶然 問いかけと答えが交わって
信号已经打响
合図が鳴る
Ah yeah 新的世界已经敞开
Ah yeah 世界が開いていく
奋力越过 抵达门的另一侧
くぐり抜けた ドアの向こう
道路笔直地通向前方 丢弃逃避的选项
一直線に前だけ向いて 逃げる選択肢を捨てろ
Ah yeah 将这手掌紧紧地压在胸前
Ah yeah この掌をぐっと 胸に押し当てる
能清楚地感觉到 我存在的证明
確かに 感じ取れるんだ 僕が居るって証拠
是那心跳之声在响彻
打ち鳴らせ心臓の音
第25话 第三天
白鸟泽
し～らとりざわ
青城青城 唯我独尊
行っけ～行け行け 行け行け 青城
青城最强 非比寻常
押っせ～押せ押せ 押せ押せ 青城
白鸟泽
し～らとりざわ
今天就把你打个落花流水 做好心理准备喔 小牛若
今日こそへこましてやるから覚悟しなよ ウシワカちゃん
别那样叫我 及川
その呼び方やめろ 及川
饿死了
腹減った～
去小卖部吧
購買行こうぜ
日向 吃饭吧
日向 飯食おうぜ
话说 昨天真是可惜了
そういや 昨日 惜しかったんだってな
我们上周也是 在第三场比赛中输掉了
うちも 先週3回戦で負けちゃってさぁ
结果 是赢了我们的对手打入了全国…
結局 俺たちに勝った相手が全国に…
怎么了 不吃饭吗
どうした 食わねぇの
去厕所
便所
日向和影山来排球部的第一天
日向と影山が初めてバレー部に来た日
大地学长就说过要打进「春高」
注：春高 全称为“全国高中排球选拔优胜大赛” 与夏季的全国联赛地位相当
大地さんは「春高」に行くって言った
「春高」…
春高…
第一轮预选赛好像是在八月吧
一次予選は８月だっけか
他说过 我们要再次挺进全国大赛
俺たちでもう一回行くって言った
现在可没时间因输球消沉
敗戦に浸ってる余裕ねぇよ
我想 还是现在退出为好
俺は ここで退いた方がいいと思っている
原本是想我们三年级的能打进「春高」的话
春高に3年が出られるようになって
就一定要撑到那时 再去东京打一场的
絶対そこまで残って 東京行って戦ってやるって思ってた
但是 看到这些一二年级的队员
でも 1～2年見てたら
就觉得该尽早将球队交给他们才是
少しでも早くあいつらに部を明け渡した方がいいんじゃないかって思った
队伍以前途无量的他们为主体重新起步的话
将来有望なあいつらメインの新体制チームでスタートした方が
对整个球队来说一定更加…
チームとしては絶対に…
大地 这是你的真心话吗
大地 それって本音
你确实有着作为队长的沉重负担
確かに 大地は主将っていう重い立場だけど
但也没必要完全扼杀自己的想法吧
自分を完全に殺す必要ないんじゃねぇの
如果你是早有决定的话 我也不会再说什么
前からそう決めてたんなら 何も言わないけど
但如果不是 最后这段日子就多听从自己的心声吧
そうじゃないなら 最後くらいもっとやりたいようにやんなよ
我会像之前说过的那样留下来
俺は言ったとおり居残る
等一二年级的请我走人时 再做打算
1～2年に出ていってくださいって言われたら そんとき考える
即便大地和旭都不在了也一样
大地と旭がいなくてもな
我昨天就说了会留下来的
俺は昨日残るって言ったべよ
本来就没打算升学
もともと進学希望じゃないし
如果一二年级的让我走人…我会伤心的
1～2年に出ていってくださいって言われたら…へこむ
我…
俺は…
我也…还想打啊
俺だって…まだやりてぇよ
还想和你们一起打排球啊
お前らと まだバレーしてぇ
武田老师
武田先生
关于排球部的事 想和你说几句 行吗
バレー部のことで ちょっといいですか
好的
はい
你上场了吧
試合 出られたな
感觉怎么样
どうだった
开心吗 阿忠
楽しかったか 忠
不…
いいえ…
不开心
いいえ
我想也是
だろうな
身体不听自己指挥 球也飞不起来
自分の思うように体が動かない ボールは飛ばない
怎么可能开心
楽しいわけねぇよな
整个初中 我都觉得和大家打闹般地玩一玩就很开心了
中学までは みんなでわいわいやるのが楽しいって漠然と思ってました
对我来说 排球就是那样
それが俺にとってのバレーでした
但并非如此
でも そういうんじゃない
并非如此 我也想像他们一样…
そういうんじゃなくて 俺もあいつらみたいに…
想灵活地行动 想精准地控球
自分の体を操りたい ボールを操りたい
想对等地与强者交战
強いヤツらと対等に戦いたい
要想真正享受争夺胜负的乐趣 就得变强
勝負事で本当に楽しむためには強さがいる
乌野教练…我是说他爷爷
烏養監督…じいさんの方な
以前就经常这样说
監督に 昔 よく言われた
我以前当然不是王牌 甚至不是先发队员
俺はもちろんエースじゃなかったし スタメンでもなかった
练习也很辛苦 也曾想过要放弃
練習もきっついし やめたいと思ったこともあった
但是…
でも…
第一次在比赛中发球得分时 我有了这样的想法
初めて 試合でサービスエースを決めたとき思ったよ
我就是为了这一球 练了数十个小时啊
俺はこの一本のために何十時間も練習したんだ
如果能再度品尝这一场比赛 这一球 这一个瞬间的喜悦
そんで この一試合 この一本 この瞬間をまた味わえるなら
再累再苦的训练也撑得过去
きつい練習もやれるって思ったよ
很好 来练习吧
よっしゃ やるか
距下一场比赛可没多少时间了
次の試合までだって 時間足んねぇからな
阿月 吃饭吧
ツッキー ご飯食べよう
山口 吵死了
山口 うるさい
对不起 阿月
ごめん ツッキー
阿月
ツッキー
菅原和泽村都是升学班的
菅原と澤村は進学クラスなのに
却还是早早就表示高中联赛结束后还会继续打排球
前々から インターハイ終わっても部活を続けると言ってまして
尤其是菅原…
特に菅原は…
我先走了
失礼します
菅原
你的心情我明白 但你还是专心学习比较好
気持ちは分かるが 勉強に専念した方がいい
说实话 我觉得再打下去对你来说也没什么好处
正直 部活を続けてお前にメリットがあるとは思えない
老师 我并不是为了得到什么好处才打排球的
先生 俺 メリットがあるからバレーやってるんじゃないんです
菅原不是正选队员吧
菅原は 試合でのレギュラーメンバーではないんですよね
也不大可能成为体育推荐生
スポーツ推薦の見込みも薄い
他们两人平日的成绩都很优秀
二人とも日頃の成績は優秀ではありますが
但是否能维持下去可就难说了…
それを維持できるかどうか…
你能劝劝他们几个三年级的吗
３年生と話をしてもらえますか
希望他们都别只顾一时冲动 多考虑考虑将来
くれぐれもいっときの感情ではなく 先を見据えた話を
大人说的话可不能成为他们的借口
大人の言葉が彼らの言い訳になってはいけませんから
那些家伙啊…
あいつら…
怎么了
どうした
果然还在难过吧
やっぱ へこんでんだろうな
今天早上和下午的训练 我都取消了 毕竟才输球嘛
今日は朝練も午後も休みにした 昨日の今日じゃな
青叶城西很强啊
強かったな 青葉城西
很强 非常强
強かった すげぇ強かった
这次我们打得很顽强
今回 俺たちはいい勝負できたけど
但下次再对上时 还能不能打出同样的高水平就不知道了
次 また戦ったとき 今回と同じくらい善戦できるかは分かんねぇ
但青城会和这次一样稳定地发挥出他们强大的实力吧
でも青城は同じだけの強さを安定して発揮してくるんだろう
你看到他们比赛暂停时的样子了吗
向こうのタイムアウト中の様子 見たか
几乎就只靠选手们在讨论
ほとんど 選手だけでミーティングが成立してた
教练们只是在后方观望着…
監督たちは後ろから様子を見守って…
当然 还是会有所指点
そりゃ 助言はするだろうけどさ
但是选手始终在思考 在比赛中做到了随机应变
選手が常に考えて 試合の中で臨機応変に対応していく
不管我们这边拿出什么秘密武器
こっちがどんな飛び道具を持ち出しても
他们都能冷静地快速应对
冷静に素早く攻略される
而且 对方基本不会自乱阵脚
なのに向こうはなかなか崩れてくれねぇ
这会给我方带来很大压力
ストレスがたまるんだよな
但是 即使面对青城千锤百炼得来的强大实力
でも 青城の練り上げられた強さを前にしても
也能凭实力强行夺分
力ずくで点を奪っていく
那便是白鸟泽吧
それが白鳥沢なんだろう
把我们至今为止的训练所得 经验与策略
今までの練習とか経験とか策略とか
全靠力量强行粉碎
全部 力だけで へし折っていく
好吧 通向胜利的过程也许并不重要
まあ 勝利までの過程なんて関係ないよね
球场上让球落下的一方便是败者
コートにボールを落とした方が負け
仅此而已
それが全て
如果你们过于勉强自己
もし君たちが無理をすれば
以致受重伤对将来造成影响
将来にも影響してしまうようなケガを抱えていて
可即使如此也想把握当下 出场比赛的话
それでも今しかないからと試合に出ようとしたならば
我一定会阻止你们的
僕はきっと止める
有时候 不能因为一时冲动就感情用事
いっときの感情で動くべきでないこともある
但是 如果某件事可以有机会多次挑战 就有选择的余地
ただ 何度でも挑戦できることならば 選択肢はある
…我是这么认为的
…と僕は思っています
当然 我绝不是说就算考试落榜也没关系
もちろん試験に落ちることがどうってことないなんて言いません
要渡过难关 就要付出相应的努力 要忍耐 要有所牺牲
難関を越えていくには 相応の努力や我慢 犠牲が必要です
当你们在进行社团活动的时候
君たちが部活に費やす時間も
其他同学正在努力学习 或是做一些对自己的将来有益的事
ほかの子らは勉強や将来確実にためになることに費やしていて
你们和他们之间必然会产生差距
そこには当然  差が生まれる
各位将来也许会因这个差距而万分懊悔
その差に君たちは大きく後悔するかもしれない
请慎重考虑
考えて選んでください
做出一个让你们在5年后 乃至10年后都不会后悔的选择
君たちが５年後１０年後に後悔しない方を
腰还是不够低
腰高ぇよ
决赛应该快分出胜负了吧
決勝の決着 つく頃だな
赢的一方将进军全国吧
勝った方が全国に進むんだな
能打好多场比赛吧
いっぱい 試合すんだな
可恶
くそったらぁ～
くそっ
该死的
くっそがぁ～
好想赢…
勝ちてぇ…
我不会再道歉了
俺はもう謝んねぇ
我不会再传出…需要道歉的球了
謝んなきゃいけないようなトスは 上げねぇ
能留在球场上的…
コートに残るのは…
只有强者
強いヤツだけ
没时间了
時間ない
没有时间停滞不前了
止まってる暇ない
但午饭还是要好好吃
でもお昼はちゃんと食べなさい
洁…清水学姐
きっ…さっ…清水先輩
还有 不要发出奇怪的叫声 社团活动室都听得到
あと あんまり奇声を発しないように 部室まで聞こえた
是遵命
ハ フィ
洁子学姐
潔子さ～ん
洁子学姐 你今天也好美
潔子さん 今日も美しいっす
我是特地来见你的
あなたに会いに来ました
我要一生追随你
あなたに一生ついていきま～す
不要受伤哦
ケガすんなよ
学长们 今天不是休息吗…
先輩たち 今日休みじゃ…
那你们为什么会在这里
じゃあ なんでお前らはここにいるんだ
大家好
ちわっす
ちす
还剩三年级的没来啊
あとは３年か
但是 今天本来就没有社团活动
でも 今日はもともと部活ないし
喂喂喂 三年级不可能引退的啦
おいおいおい ３年が引退なんかするわけねぇだろ
怎么回事 三年级…
どういうことですか ３年…
三年级…三年级会留下来的吧
３年生は…３年生は残りますよね
说好一起去「春高」的 不会变卦吧
春高に行くって言ったの変わらないですよね
糟了糟了 赶快
ヤバいヤバい 早く
不会变卦的
変わらない
你们太迟啦
遅いっすよ
我们一起去「春高」吧
行くぞ 春高
好
よっしゃ～
还是忍不住来了
つい来ちまったけど
有没有哪个好事的家伙也来了呢
誰か物好きなヤツ 来てっかな
打得好
ナイスキー
打得漂亮
教练好
はざ～っす
你们还挺精神的嘛
お前ら 元気じゃねぇか
再次请您多多指教
改めてご指導よろしくお願いします
请多指教
お願いしま～す
我们在决定优劣的比赛中输了
俺たちは優劣を決める試合で負けた
青城很强 我们不如他们
青城は強かった 俺たちはそれに劣った
这是目前的结果和事实
それが現時点での結果で事実だ
然后 今天的高中联赛决赛 冠军是…
で 今日のインターハイ決勝 優勝は…
白鸟泽
白鳥沢だ
青城…
青城が…
输了…
負けた…
即使在县内也有比青城厉害的队伍 除了变强之外别无他法
県内でさえあの青城より上がいる 強くなるしかねぇ
我想你们应该都知道下一个目标是什么
次の目標はもう分かってると思うが
「春高」
春高だ
对于参赛的三年级来说 就如字面意思 是最后的战斗
出場する３年にとっては 文字どおり最後の戦いになる
「春高」 小巨人曾经活跃的舞台
春高 小さな巨人の行った舞台
那么 总之现在让队长给大家鼓鼓劲吧
じゃあ とりあえずここは主将に 一発気合い入れてもらおうか
过去 乌野曾经去过一次的舞台
昔 烏野が一度だけ行った舞台
东京 橙色球场
注：橙色球场 这里指的是每年作为春高赛场的“国立代代木竞技场第一体育馆”
東京 オレンジコートだ
我们要再次站上那个舞台
もう一度 あそこへ行く
好
よっしゃ～
休息
休憩
是
おす
影山
下次一定要赢
次こそ絶対に勝つぞ
靠我们 靠大家
俺たちで みんなで
好了 休息结束
よし 休憩終わり
是
おす
耸立在眼前的 是一道很高很高的墙壁
目の前に立ちはだかる 高い高い壁
开始扣球练习
スパイク練習行くぞ
是
おす
要上了
行くぞ
墙的对面 是凭我一己之力 定然无法窥见的景色
その向こうは 俺独りでは 決して見ることのできない
下一个 日向
次 日向
拜托了
お願いしゃ～す
传过来
持ってこ～い
那就是…顶端的景色
それが…頂の景色
坚信能够飞翔 在环形跑道上全力奔跑
丸い滑走路を 皆飛べると信じ直走る
未经精心挑选就攥于手中的未来 令人感到些许拘束的夜晚
選り好みしないで 掴んだ未来では 何か窮屈な夜
若是祈愿平等 每人几乎都是相同的容貌
平等を願うなら 皆殆ど同じ姿形
向前推进的未来 取代了停滞的现在 令人窒息般的夜晚
立ち止まる事と引き換えの未来では もっと窮屈な夜
直至清晨也无法平息的热情 闭目冥想
そして朝迄燃える感情 眼を閉ざして視る
即便是难以言状的强烈情感 我也能道出其名
無闇矢鱈に燃える感情 でも名前は云う
仅仅依靠车头灯的亮光向前奔去
ヘッドライトの明かり それだけ便りに走り出した
不管有多少不同的今天 也会展露最真我的笑容
他に何んな今日があっても 生まれた体で笑っている
谁将追随你的车尾灯光而奔跑
キミのテールランプの明かり 便りに誰かが走りますか
你的不再迷惘 只是随波逐流
キミのもう迷わないとは 只群れを成して生きる事
谁将继续在涌现出的未来意象上奔跑
溢れ出すイメージの上を 続きは誰かが走りますか
若对心起誓 不再迷惘 还能绽放笑容吗
何処にもう迷わない事 誓えれば 又笑えるだろうか